Done! Congratulations on your new bot. You will find it at t.me/mycapsuletestbot. You can now add a description, about section and profile picture for your bot, see /help for a list of commands. By the way, when you've finished creating your cool bot, ping our Bot Support if you want a better username for it. Just make sure the bot is fully operational before you do this.

Use this token to access the HTTP API:
7702332807:AAHgFpGZbSzd0VxOL6oFGWT7BOKWq5kk21E
Keep your token secure and store it safely, it can be used by anyone to control your bot.

For a description of the Bot API, see this page: https://core.telegram.org/bots/api

---

Отчет о работе:

Что работает: создаются напоминания в гугл календаре.

Что не работает:
1) не записываются данные в событие. В ивенте указано только имя, остальное выглядит вот так:
Имя: Илья
Телефон: Не указан
Цель проекта: Не указано
Опыт: Не указано
Команда: Не указано
Дата проекта: Не указано
Предпочтения: Не указано

2) Неверный формат даты. Я выбрал 17:30, а запись получил на 10:30. В календаре время должно быть такое же как и в базе данных.

3) У меня получилось создать два события на одну и ту же дату и время, хотя по изначальной задумке если выбрано одно время разными. 

Давай сделаем так, я выскажу тебе свои идеи о том как должен работать бот, а ты попробуешь это реализовать. И так - 
наш дизайнер будет использовать google календарь для того что бы узнавать о датах и времени консультаций с клиентами. Тут есть две проблемы - 1) время работы дизайнера не постоянное, у нее свободный график. 2) Клиенты могут записыватся на одно и то же время, что не правильно, так как накладывает несколько консультаций на одно и то-же время. 

Логика работы будет такая. Наш дизайнер заходит в google calendar и сама проставляет в календаре время когда она работает. Т.е. она выбирает день, и прмежуток времени на которое ставит рабочий слот (ивеент) который всегда будет помечен одним и тем же именем "Время для консультаций". Так будет обозначено время на которое пользователи могут записаться на консультацию. Сооветсвенно - пользователь выбирает день и время в боте, после чего реализуются две проверки - 1) если в это время в календаре нет ивента "Время для консультаций", дизайнер не работает в это время - пользователя просят перенести запись. 2) Если в это время стоит ивент, отличный от "Время для консультаций", т.е. консультация другого человека - бот сообщает что это время уже занято, и просит выбрать время заново. 

---
Что работает - 
1) Нельзя поставить время консультации, если выбрнный слот не совпадает с ивентом "Время для консультаций". Это правильно, так и должно быть.
2) Время теперь работает как надо.


Что не работает - 
1) Все еще можно поставить несколько консультаций на одно и то же время. Это неправильно, консультации не должны накладыватся друг на друга
2) В ивенты консультаций все еще не аписывается информация о клиенте кроме имени. Вот пример: Имя: Татьяна
Телефон: Не указан
Цель проекта: Не указано
Опыт: Не указано
Команда: Не указано
Дата проекта: Не указано
Предпочтения: Не указано. Остальные поля также должны быть заполнены из значениями из базы данных CAPSOUL.db, а именно - 
поле "Цель проекта" заполняется значением из столбца "aim_of_project".
поле "Опыт" заполняется значением из столбца "past_expirience".
поле "Команда" заполняется значением из столбца "team_exist".
поле "Дата проекта" заполняется значением из столбца "date_of_project".
поле "Предпочтение" заполняется значением из столбца "design_preferences".

Уточнения -
при сооздании события в консоль выводится сстранное сообщение INFO:googleapiclient.discovery_cache:file_cache is only supported with oauth2client<4.0.0
Событие создано: https://www.google.com/calendar/event?eid=c2NsaDVrZmJrb3BrZzZvN25iNnFnZWV2Y2cgNjhiMDg5OWQ2OThlMDliMDhjYTdiY2JjMWUwMmU2OTk3NzhjYzZjNjVjMDRiNzQ3ZDEzOGFlY2FkZTA0NTMwOEBn. 

## Testing...
- Создание консуьтации в положенное время (v)
- Создание консультации в не правильное время (v)
- Создание консультации с наложением на другого человека (v)

## Troubles 
- зависает на вопросе о времени ремонта. Возможно это связано с фотгорафииями. 


Отлично, теперь работает правильно - в ивенте google calendar я вижу всю нужную информацию о клиенте. Также нельзя записаться на консультацию в нерабочее время или во время другой консультации, это праильно. Однако я все еще хочу внести несколько улучшений и дополнений в код, что бы он работал правильнее.

1) Консультация занимает в календаре час времени, хотя по сути она длится около 20 минут. Таким образом если человек записался например на 13:00 наш дизайнер закончит работу с ним уже в 13:20, однако в календаре консультация длится с 13 до 14, что не позволяет новому клиенту записаться на 13:30. Нужно сделать так что бы консультация в календаре была длительностью в пол часа.
Также есть несколько нюансов с календарем в телеграме. 
2) Должна быть реализована проверка - человек не может записатся на уже прошедшее время или дату.
3) Также - в текущей реализации пользоваетель выбирает сначала дату, а потом время. Однако перед выбором времени мы должны проверить, а есть ли вообще рабочее время у дизайнера (слот "Врмемя для консультаций") в выбранный день, и если такого нет то нужно сразу сказать пользователю об этом, и дать выбрать другой день. Это нужно так как в текущей реализации если пользователь выбирает день в который дизайнер вообще не работает бот сразу предлагает ему выбрать время, и какое бы время он не выбирал у него не выходит записатся (потому что в этот день не доступно вообще никакое время). Это вводит в заблуждение.
4) Было бы отлично Если перед выбором даты в календаре пользователь видел в сообщении ближайшие свободные дни для консультации (например: выберите день для консультации. Ближайший доступный день - сегодня). Т.е. бот должен определять - ближайший к текущему день (включая сегодняшний) и если в нем есть "Время для консультаций" выводить сообщение о ом что этот день свободный. Однако если пользвателю не подходит ближайший день он се еще может записаться на следующий удобный ему. 
5) С выбором времни мы поступим по другому - из клавиатуры со временем get_time_keyboard мы должны показывать только то время, которое доступно для записи (что бы выполнялось два условия - в это время есть ивент "время для конультаций" и при этом нет консультаций других людей). Таким образом пользователь сразу будет понимать какое время для консультации ему доступно, и ему не придется угадывать в какое время доступен наш дизайнер.

Какие возникают проблемы в текущей реаизации
1) если пользователь выбрал не прошедщий день ему больше не показывается календарь. Предыдущий календарь удалется, а новый не приходит. Таким образом программа блокируется на этом этапе, не давая изменить выбор дня. При этом ошибок в логе при этом нет.
2) Если я выбираю время в которе дизайнер не работает то inline календарь также пропадает, и я не могу выбрать другую дату.
3) Я выбрал день (1 марта) в котором ивент "Время для консультаций" установлен с 13:00 до 17:00, и по логике бот не должен был показывать мне inline кнопки 17:30, 18:00, 18:30, так как это не рабочее время. Однако я все еще их вижу. Бот не должен показывать inline кнопки с временем, которое не доступно для хаписи  (если в это время не работает дизайнер, т.е. нет ивента "Время для консультаций" или на это время записан другой клиент), а выводить только доступное время.
4) После выбора даты есть сообщение "Вы выбрали дату: dd,mm,yyyy". Это сообщение не нужно его можноу удалить. 


---
Уже намного лучше
- ушла проблема с выбором даты на уже прошедший день или день когда дизайнер не работает.
- Тепрь действительно отображаются кнопки со временем которое доступно для записи, т.е. время когда нет других консультаций и при этом дизайнер работает. 

Однако есть нюанс. 
Когда я тестировал бот у меня в google calendar ивентом "Время для консультаций" был отмечен промежуток с 13:00 до 17:00, при этом уже была одна консультация поставленная с 16:00 до 16:30. Бот правильно показал мне свободные для записи слоты в виде inline кнопок: 13:00, 13:30, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:30. Однако если я выбираю время 15:30 бот отвечает "К сожалению, это время уже занято или дизайнер не работает в это время. Пожалуйста, выберите другое время.". Это не правильно, так как запись будет с 15:30 до 16:00, т.е. наложения не происходит, но бот все равно не дает сделать запись. Записи на другое время при таком раскладе (например на 16:30 или 15:00 работают как нужно). Суть в том что мы пользваотель может записаться на любое время которое видит в виде inline-кнопок, так как занятое врея мы просто не выодим. Таким образом сообщения "К сожалению, это время уже занято или дизайнер не работает в это время" вообще не должно появлятся в текущей логике кода.

---
отлично теперь все равботает как надо. Перейдем к следуюзему этапу разработки. Сейчас после того как я выбрал дату и время бот присылает мне сообщение "Вы записаны на консультацию на 2025-03-01 в 16:30.
Мы свяжемся с вами в ближайшее время для подтверждения." Однако заказчик потребовал продолжения работы с ботом. Нам нужно изменить дальнейшее поведение бота после выбора времени и даты кончультации. После того как я записался бот должен отвечаь: "Отлично! Пожалуйста, прикрепите файл с планировкой квартиры. Это могут быть профессиональные чертежи, фото, или просто зарисовки". Далее есть два врианта событий: 1) либо у пользователя нет планировки, и он нажимает новую reply кнопку "нет планировки" и тогда бот отвечает:  "«Если у вас сейчас нет планировки, ничего
страшного! Пожалуйста, постарайтесь найти её
к моменту нашей консультации
Планировка поможет нам лучше понять ваш
запрос и сразу предложить подходящее
решение. Если у вас не получится найти план,
мы всё равно сможем обсудить основные
моменты на созвоне. 😊»". Также если у пользователя нет планировки в базу данных CAPSOUL.db, в последний столбец planning_file должно записатся "Нет планировки" 2) У пользователя есть планировка. Пользователь нажимает на reply кнопку "прикрепить файлы" и после он отправляет файлы в чат. Это могут быть любые файлы, с любым расширением, мы в любом случае их принимаем и сохраняем локально, в папку /storage в корне проекта. Также нам нужно записать в базу данных, в строке выделенной под этого пользователя, в последней ячейке planning_file название файла отправленного пользователем. После того как бот принял файл, он справшивает "Хотите ли вы прикрепит еще файлы?". Если пользователь нажимает reply "да" то поцедура повторяется, мы опять принимаем новый файл, сохраняем его название в ту же ячейку что и предыдущий, после чего опять справшиваем не желает ли пользователь прикрепить еще один файл. Если же он отвечает "нет" (он прикрепил все файлы что у него есть) бот должен ответить "спасибо ваши файлы у нас."

--- 
отлично, все равботает как и задумано. Давай внесем последние изменения. 
Сейчас файлы сохраняются как fileN, где N это номер файла. Однако Это может ввести дизайнера в заблуждаение. Есть ли возможность сохранять файлы в папку с их изнаальным названием? Это может быть важно для понимания что в этих файлах хранится (например если этой файлы bedroom.png, или pictures_of_bathroom.jpg). Если такой формат хранеения файлов невозможен давай оставим все как есть.

Также давай добавим кнопку "продолжить" после сообщений "Спасибо, ваши файлы у нас." или "Если у вас сейчас нет планировки, ничего страшного! Пожалуйста, постарайтесь найти её к моменту нашей консультации. "
        "Планировка поможет нам лучше понять ваш запрос и сразу предложить подходящее решение. Если у вас не получится найти план, "
        "мы всё равно сможем обсудить основные моменты на созвоне. 😊" При нажатии на кнопку "продолжить" пользователь как бь заканчивает работу с ботом, после чего он вновь переходит в стадию функции @router.message(Command("start"))
async def start_handler(message: types.Message, state: FSMContext):
    user_id = message.from_user.id
    name = message.from_user.full_name
    username = message.from_user.username
    username = f"@{username}" if username else "Не указан"

    async with aiosqlite.connect(DB_NAME) as db:
        cursor = await db.execute("SELECT id, phone FROM users WHERE id = ?", (user_id,))
        user = await cursor.fetchone()

        if not user:
            await db.execute("""
                INSERT OR IGNORE INTO users (id, name, user_name, phone)
                VALUES (?, ?, ?, ?)""", (user_id, name, username, ""))
            await db.commit()

        if not user or not user[1]:
            await message.answer(
                f"Здравствуйте, {name}! Меня зовут Капсула, я ваш умный помощник из студии дизайна интерьеров Capsoul.\n\n"
                f"Для начала запишем ваш номер телефона. Он нужен только для связи с вами.\nОбещаем - спама не будет",
                reply_markup=await contact_keyboard()
            )
        else:
            await message.answer(
                f"Здравствуйте, {name}. Что вы хотите сделать?",
                reply_markup=ReplyKeyboardRemove()
            ), а конкретно будет видеть строчку                 f"Здравствуйте, {name}. Что вы хотите сделать?",

